### 2013-01-14 musicaExtra.tex
atualizando dissertacao, apendice extra de mus

Este tutorial foi levado para Berlim no LAC 2007 e sofreu melhoras desde entao. Esta
primeira versao ficou resumida em forma de texto no EL\footnote{http://estudiolivre.org/python-e-som-tutorial}. Em 2010
a Associacao Python Brasil escolheu este trabalho, então já mais amadurecido, para ser apresentado no
FISL em Porto Alegre. Como consequencia, foi feita uma série de video-tutoriais bastante utilizados\footnote{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=Video+Tutoriais}.
Este tutorial foi comentado em listas em que o autor não participa (e outras em que o autor participa).

    \item {\bf Tutoriais de filtros e amostragem via python}

Voltados para explicitar principios fundamentais de áudio, estes tutoriais
são baseados código Python e o equivalente em C. Pequenas explicações são
dadas com o intuito de orientar a exploração inteligente destes \emph{snippets}.

>>>>

Este tutorial foi levado para Berlim no LAC 2007 e sofreu melhoras desde entao. Esta
primeira versao ficou resumida em forma de texto no EL\footnote{\url{http://estudiolivre.org/python-e-som-tutorial}.}. Em 2010
a Associacao Python Brasil escolheu este trabalho, então já mais maduro, para ser apresentado no
Festival Internacional de \emph{Software} Livre, em Porto Alegre. Como consequência, foi feita uma série de video-tutoriais bastante utilizados\footnote{http://estudiolivre.org/tiki-index.php?page=Video+Tutoriais}.
Este tutorial foi comentado em listas de \emph{emails} e mensagens pessoais. Os vídeos são tidos como iniciáticos em Python por diferentes pessoas ligadas ao movimento de \emph{software} livre.

    \item {\bf Tutoriais de filtros e amostragem via python }

Voltados para explicitar fundamentos de áudio digital, estes tutoriais
são baseados código Python e o equivalente em C. Pequenas explicações são
dadas com o intuito de orientar a exploração inteligente destes \emph{snippets}.
